---
author: admin
comments: true
date: 2012-09-16 15:14:14+00:00
layout: post
slug: '513'
title: 努力工作，就是修行
wordpress_id: 513
categories:
- Life
- njust
---

这两天真是大起大落，让我深刻的思考了关于读研还是工作的问题。

昨天就知乎上看到一个问题：“人为什么要努力工作？。”今天晚上，看到了好多[答案](http://www.zhihu.com/question/20398616?nr=1&thread_id=1_339764)。其中一个得到赞成票最多的答案，感动了我，他说，“努力工作，就是修行。”

九月中旬，各专业都开始计算保研名额，各地的校园招聘也陆陆续续开始了。因为之前已经在百度的提前批次面试过了，所以自己倒也不急。每天悠闲的看看书，学学python，刷刷题，日子过的倒也开心。谁知前几天关于保研名额开会，得知推免外校我竟然也有那么一些机会。然后我就开始纠结了，以前，我总会跟别人扯淡，说关于保研和工作么，很简单的哇，本校肯定不如找工作，有机会保外的话，一定不能浪费机会。直到机会真的来到的时候，才会发现，自己会很犹豫很犹豫。不说保外到一所很不错的学校有一定的难度，就说真的保外成功了，要去一所很不错的学校读研究生了，也未必是一个好的选择。

<!-- more -->

关于这两方面的权衡，我是这么想的，先说优点。

工作的优点：
1. 自由：生活的自由，花钱的自由，以及其他方面的自由。
2. 锻炼：得到更实际的工程方面的锻炼，能更快更实际的学到东西，偏应用而不是理论，而理论之类的东西又是我不太喜欢的。
3. 独立：真正意义上的独立，可以自己养活自己，我解放了，不用依赖父母养活自己了，我可以变得更成熟，学到平时读书时代学不到的东西。
4. 机遇：我将会比读研更早更多的获得一些机会，如今正是互联网蓬勃发展的黄金时期，三年后，一切尚未可知。
5. 挑战：我是个不甘平庸的人，出来工作必然跟在学校读书不同，会遇到更大的挑战，也可以更早实现我出来闯荡的梦想。

读研的优点：
1. 自由：与工作的自由不同，我获得的是时间上的自由，我不会疲于工作，而会出现更大空闲的时间学自己喜欢的东西。光这一条就让我犹豫了好久，因为我深知自己的实力还远远不够，还想看好多好多书，学好多好多技术。感觉本科期间还是浪费了很多时间。
2. 眼界：我相信，读了牛校的研究生，跟现在的眼界是完全不同的，就像周围的同学觉得我们一帮人能有月薪上万的工作已经很让人惊讶而我们觉得没什么大不了一样。
3. 学历：紧接着上一条，工作以后其实眼界必然会提升，但是那时得到的眼界却没有读研时得到的眼界那么有用，或许那时缺少的也不仅仅是一份学历。
4. 起点：有人说，读研三年和工作三年其实差不多，只要你工作够努力，发展一定不会差，但是我想说，如果你拿出那工作三年的努力来读这三年的研究生，等到毕业的时候，真的还是差不多吗，平台和起点还真的只是那月薪2000的差距吗？我迷茫。
5. 圈子：我所说的读研，指的是学校很不错的研究生，那么你在这里认识的人，必然也将是一笔巨大的财富。

工作的缺点：
1. 辛苦：付出与收获永远是成正比的，尤其是本科毕业就工作还要拿高薪，选择了，就要有心理准备。
2. 资历：我不知道这个到底会不会成为一个重要的因素，但是不得不提，工作以后再想提高自己的学历，几乎是不可能了。
3. 时间：我能明显感受到学长们去工作以后的忙碌，根本没什么时间去学自己手头项目以外的东西，也就是说学的东西会很局限，没有时间学自己感兴趣的东西。
4. 其他：无法拥有很多读研后的其他优点，不过我不想过于在意这些东西。

读研的缺点：
1. 成本：时间成本是个巨大的因素，与工作相比，自己的时间多了，可以选择学的东西多了，但是(学到的技术/用去的时间)这个公式所得到的值未必增大了。可能会远小于去工作让这个公式产生的值。
2. 风险：扪心自问，没有了工作时上，级或者项目进度的压力，我在研究生期间，就一定会那么努力的学习吗？
3. 家庭：父母的压力可能会更大一些，想要回报父母，孝敬爷爷奶奶，可能会更晚。最怕的是像qxavier学长那样，想要靠自己赚了钱去孝敬爷爷奶奶却没想到已经来不及了。。。。
4. 其他：总的来说我不是很喜欢安逸的生活，我骨子里更喜欢刺激，让不是接受学校条条框框的约束，不过相比于工作缺点中的其他，这里的其他，其实是让我想不出还有什么大的缺点的。

就在我权衡完上面这些东西，准备选择保研，并且已经着手开始联系导师的时候，我停了下来。
因为我突然发现，排名在我前面的宿舍里的兄弟，他们或许并不是不想要保外的机会，而是自己根本不懂，不了解。
所以我尝试着把自己权衡的利弊告诉他们，作为兄弟，我觉得我有必要这么做，我不想让他们觉得我什么都不说，却偷偷得到这个机会，显得那么猥琐和不仗义。

所以我极力的劝说翔子保外，我告诉他，他要是保内，绝对是屈才，绝对是“脑子瓦特叻！”我说服他的同时，也在说服我自己，因为就我自己在大学走过的路，绝对不是可能保外的人。扪心自问，我的大学活的很潇洒，翘过课，也得过奖学金，很多次差点挂科，也很多次让人以为我是学霸，拿100行的代码完成软件要求调戏过老师，也曾认认真真写过长达几十页的需求分析。但是说实话，我走的实在不是一心学术的道路。保外什么的名额实在不应该属于我，而保内什么的名额给了我我也不要。我自卑也自负，但我知道，自己很努力，很无悔的活着。

终于，我成功说服了翔子，他选择推免北大，说服了他，也说服了我自己。终于可以断了这念想，让他纠结去吧，哈哈。
那么回到今天这篇文章的主题吧，我选择努力工作，因为我明白了，人活着，就是作业，有善业，也有恶业。

努力工作，就是修行。
