---
author: admin
comments: true
date: 2012-07-29 17:18:08+00:00
layout: post
slug: '%e6%9a%91%e5%81%87%e7%95%99%e6%a0%a1'
title: 暑假留校
wordpress_id: 361
categories:
- Life
tags:
- life
- wonderflow
---

今天做完浙大月赛，嘉炜就回去了，老高也要回去一段时间，wonderflow要分别一段时间了~在家里也不能太放松啊亲们。

老妈一直说要我回家，说我不恋家，说我不是个好队长不让队友回家过暑假，说我该多休息。。。
其实我感觉我很恋家，比起那些一年就回一次家的同学们，我每个月都回去一次，虽然有时只有一两天。就是这样的频率，我还是会时常想起老爸烧的鸡汤和老妈的唠叨。以前我在家的时候总是嫌我无所事事，怎么终于我准备干一番事情的时候，又这么舍不得了呢，呵呵~
然后关于我不让队友回家这事，今明两天嘉炜和老高都回家了，我就不说什么了。
关于休息，我觉得我休息的挺好的，每天刷题，累了看看电影电视剧，睡在活动室有空调。睡得虽然是椅子但我觉得蛮舒服的，醒来也没有腰疼；天天叫外卖，菜虽然没有家里好吃，但我每天也能吃饱，偶尔去饭馆吃顿好的，学生时期，我已经很满意了；虽然活动室经常停水什么的，但至少我天天都有茶喝，真的很感激肃驰哥留给我的碧螺春，陪伴了我半个暑假啊，如今，终于到了喝完的时候。
其实一切都挺好的，我知道自己要的是什么。

本来打算去学车的，但是看到这样的天，我实在无力走向驾校。还是天天看看书比较实在。九月份就要面临比赛和找工作两件大事了，自己的实力自己最清楚，实在还需要有极大的提升才行。每天看看书，敲敲代码，在有空调有网的活动室，真的是目前所能找到的最好的地方了。
<!-- more -->

就是有时候碰到像现在这样的夜里，一个人的时候，会什么都不想干，不想看书，不想做题，不想看电影，不想玩游戏（其实我早就戒了。。）。当然，也不想睡觉，像是心里有个什么事情，放在那，不甘心，却又不知道怎么办。就想放着Eason chen 的音乐，然后看着歌词，循环播放。其实这个时候写写日志倒是挺好的。

狗狗四十题刷了一个暑假集训的时光，最后还剩下五题了，每道题都看了，都知道题意，甚至都知道解法，但就是不好下手了。一个计算几何DP（或者暴力枚举求半平面交），一个计算几何模拟（折射来折射去的），一个恶心的递归处理模拟（给你一个式子，输出求导后得出的式子），一个模拟水流在管道里的心进路线，还有最后一个蘑菇题（大模拟题，宠物小精灵的战斗）。。是没勇气了吗？那就歇一阵吧。

然后就该开始自己后面的计划了，《编程珠玑I II》，《程序员面试宝典》，《代码大全》，不管能看掉多少，尽力看呗。星姐告诉我，看面试算法也是一种学习，只要静的下心来。

感觉上考研的同学应该比我更辛苦，因为他们中大多数都是第一次暑假留校，还碰到这么残酷的天气。但是为了自己心中坚持的，又怎么能轻易放弃呢。看着回宿舍的那条路上，一个个熟悉的身影，恍惚间还是会分不清是在暑假还是在平时。也是，时间这个概念似乎越来越淡了。要不是老高提醒我说“今天是周日，有新的两集轩辕剑出来”我完全不会发现昨天竟然是周日！每天就是早上起来，做掉一道题目，叫外卖。吃饭，做掉一场比赛，吃饭，做掉一道题目，看完一部电影，睡觉。然后repeat。像是被套在一层while循环里面，实力才是出口，没有实力，不愿出来，呵呵~

人人都渴望变强啊，但是却并不是人人都能强的起来，这个需要什么其实大家都懂，那么加油吧！wonderflow！
