---
author: admin
comments: true
date: 2012-07-21 17:02:30+00:00
layout: post
slug: '%e9%9b%86%e8%ae%ad%e6%97%a5%e5%bf%97%e7%ac%ac%e4%b9%9d%e7%af%87-%e6%88%91%e4%bb%ac%e9%83%bd%e6%98%af%e8%84%86%e5%bc%b1%e7%9a%84%e7%94%9f%e7%89%a9'
title: 集训日志第九篇——我们都是脆弱的生物
wordpress_id: 273
categories:
- Life
- njust
tags:
- life
- 暑假集训
- 集训日志
---

天气渐渐又热了起来，让人烦躁。集训也接近尾声了，好多人都松懈了下来，爱来不来的样子，我也不好说什么。
其实集训只是个形式，真正学到多少，还是要看自己的努力程度。大学这样的地方，实在不应该有人来强迫学习。有时候看着一帮考研的同学，每天早晨7：00起床占座，然后中午睡一会，晚上7、8点就回来了，玩玩游戏看看电视剧。还不如一觉睡到8：30，学到10：30来的舒服呢。然后三天打渔，两天晒网的，估计他们还是不知道自己要的是什么。不过人啊，都是脆弱的动物，好多时候都会怀疑自己所坚定的相信的东西，是否是对的。

谁都免不了沮丧，尤其是选择了一条艰难的道路。看过一个记者写的博客，她说她采访过很多各色各样牛逼厉害的人物，各行各业，形形色色，无论这些人做的事情有多么的不同，但是这些人都有一个共同的特性，他们都活的异常辛苦。
有的时候真的是很无奈，面对一个由于粗心而造成的错误，可能需要一整天的时间才能找到并改正过来。甚至有的时候会怀疑自己的能力，怀疑自己到底适不适合做这个事情。人都是脆弱的，当受到的打击过于严重的时候，就会击垮我们脆弱的神经，让我们失去自信。而这可恶的沮丧有的时候真的是一种无法避免的情感，只要你在挑战，你必将面对。

今天，好不容易想出一个难题的思路，但是知道要写出代码来非常麻烦。但是我一直告诉自己，最后的时光了，什么不敢做的，都应该试试，可以接受失败，但总不能连尝试都不去尝试吧？
然后就勇敢的开始写了，当5个小时以后，终于把代码实现以后，那种过了样例的心情，真的是无可言喻的。但也正是这种心情，让随后而来看见的红色的“wrong answer”，将自己的心情打落到深不见底的黑暗里，那种沮丧，也真是无可言喻啊。
然后一点一点的对着别人的代码改，改的时候，其实是在割自己的心啊，为什么一定要按照人家的写法才能过啊，为什么光凭自己的能力就不能过啊，为什么勇敢过后看见的依旧是如此深不见底的黑暗呢，改了好久好久，直到改到自己的代码已经面目全非了，几乎和人家一样了，才过了。这个时候老妈QQ上找我问事情，我回了一句：“老妈，我好想哭。”这个是真的想哭了啊！不是所有的事情都能想通的，就像世界上大多数的时候，人家看重的就是结果，没人在乎你的过程一样。

其实还是我们不够坚强啊。我们都是脆弱的生物，但是我们的神经可以变得坚强。我们都会沮丧，但是我们可以不断的告诉自己，要自信起来，最后必将成功。

然后在淡定了一会后瞬间想明白了自己为什么之前没过，原来又是一个小地方忘了考虑。唉！

写代码真的不是一个人能完成的事情啊。尤其是我这样的粗心的人，有一个细心的队友帮助，我可以强大很多。我可以在勇敢的往前冲的过程中毫无后顾之忧，完全不用担心自己写好后的代码会让自己因为一些小错误而陷入万丈深渊。

但是也不能过分依赖队友啊，就像前天的比赛，因为一个小错误，而让自己浪费了三个小时，甚至都失去了冷静的心态而让全队都失去了节奏，这个要是真的放在赛场上，那就是真跪了啊！

我还是不够强大，不够成熟。那么从这个层面上来说，我更需要做难题，挑战自己脆弱的神经，我不怕苦痛，不怕沮丧，我只想要变强！



