---
author: admin
comments: true
date: 2012-08-24 14:02:06+00:00
layout: post
slug: 2012%e5%b9%b4%ef%bc%8c%e6%88%91%e7%9a%84%e4%b8%83%e5%a4%95
title: 2012年，我的七夕
wordpress_id: 452
categories:
- Life
tags:
- life
---

最近一直没有更新博客，不是因为不想写，而是没时间，太忙了。

想不到我的找工作之旅就这么结束了，从一面、二面到最终到北京百度的第三面，这真是一段有意思的旅程，也是属于我一个人的七夕节。别人都说跟妹子相亲相爱的在大街上行走，我却在七夕独自一个人背着个包穿梭于北京、南京，地铁、公交，公司、学校，我该是有多么热爱自己的事业啊！擦泪，其实我自己也不想的。。。。

不管怎么说，我的找工作之旅总算是告以段落了。如果要说总结什么经验的话，等我正式签到了工作再说吧，现在一切都属于等消息中，就不谈了。

那天中午，接到电话，纠结了一会，就果断决定星夜赶去北京了。

软卧其实挺舒服的，就是下铺带小孩的夫妇让小孩凌晨一点的时候才停止吵闹，让小孩凌晨五点就控制不住继续吵闹，实在让我无力吐槽。唉，少睡会就少睡会吧，当父母的，都不容易。想起当年，要捏着老妈脖子上的那些细肉或者被老妈轻拍着背才能睡着的那个自己，真是人小鬼大，完全无法理解父母的不容易啊。

发现在旅途上自己带点零食真是个明智的选择，事实证明，我的行程完全没有多余的时间在火车站以外的地方买东西。泡脚凤爪果断超级好吃啊，又提神又醒脑的，不过不能多吃，面试时拉肚子就不好了，哈哈。

到了地铁站，问路人是坐左边的还是坐右边的地铁，答案是坐右手边的，但是一想上次杨JJ带路的时候是让我们走的左边啊，再问，答案是坐左边的，然后就果断上了左边的，上去了以后才知道，原来左右都是一样的，因为起点是矩形的右下角那个点，终点是矩形左上角那个点，而地铁的运行又是一个环，所以左右两边上车完全没有差别嘛，哈哈。
<!-- more -->
接着在快到百度那边的时候，被HDD中途拦下，拉到[知乎](http://www.zhihu.com/)总部去吃了顿饭。知乎的公司氛围真的很棒，是个超赞的创业团队，伙食不错，人很不错，工作氛围很不错，硬件设施也不错，人手一至两台苹果电脑，有兴趣的可以用简历投投知乎哦。跟dccmx师兄和HDD聊了没多久就去百度了。

家鸣把我接进百度的，非常感谢家鸣给我泡的咖啡，要不是这杯咖啡，估计我会在面试的时候彻底睡着。不过后来由于真的还是很困，又厚颜无耻的问面试官要了一杯咖啡。

百度真是个大规模的公司，给人感觉就是体制化，有公司文化，也很有气氛，但是还有一点跟知乎鲜明的反差，那里的人实在太多太多了，有种拥挤的感觉！

给我面试的大叔很快就在约好的时间出现了，真是个和蔼可亲的人啊，时刻保持微笑，让我感觉如果让这样的人做导师，向他学习，一定会很开心。

想象中的面试地点应该是一件办公室的，但是出人意料的是，大叔把我带到一个百度人休息探讨问题的公共场所的某个角落，我们的面试就开始了。想想也是，在百度，每个人都是一视同仁的一张桌子，好像没有什么独立的办公室，那么在这样的地点面试也就显得理所当然啦。

面试的一开始就是现场写代码，让我对之前形成的三面就是纯扯淡的世界观瞬间崩塌了！还好咱是货真价实有料的人，不怕这些杂七杂八的考验，然后从在纸上写代码开始，到问算法，问概率题一直到最后问项目经验，问理想，问大学的感悟，真的是无所不谈，以至于最后不知不觉时间就过去了两个多小时，几乎就是一面和二面加起来的时间总和了。不过我的表现也得到了面试官大叔的肯定，他说，我算是本科生中很努力并且出类拔萃的人了，让我心里一阵莫名的感动。

总的来说，面试很愉快，面试官大叔的微笑也让人感觉没有一点架子，自然也不会感到有什么巨大的压力啦。整个面试的氛围，让我感觉就像跟队友一起在讨论问题一般。（PS：可能我比较自来熟吧，哈哈~）

之后用电话跟家鸣、杨JJ匆匆告别，然后就赶赴火车站了，时间还真是刚刚好啊。从面试结束马上出发到北京火车站南站，直到最后高铁发车，中间只多出来了半个小时，然后我就着高铁附赠的矿泉水，吃掉了仅剩下的饼干，我的七夕晚餐就这么解决了。（其实也没那么苦，因为我还剩下一包泡脚凤爪留到了高铁上吃呢，哈哈。）

说来也巧，本以为回来又是一个寂寞的旅程，结果在被打了两个电话后，就吸引了旁边一个同学的注意，她就问：“你是学计算机的啊？”

然后就这样打开了话匣子，虽然很累很累了，但是我扯淡的能力依旧没有减弱啊。在聊天中得知对方是南师大“文献学”女博士，当时知道跟自己聊天的对象竟然是一位女博士时，真是下巴都差点掉下来啊！想不到传说中的女博士也被我遇到了。而跟想象中的那种戴着一副高度近视黑框眼镜，完全对身边的事情不闻不问的那种样子完全不同，眼前的这位女博士也是一个极其会扯的人。
不过也是聊到后面才知道，他的男朋友也是学计算机的，并且觉得我一看就是个爱学习的孩子，所以才跟我聊起来的。（我当时瞬间就震惊了，难道我脸上也写了“喂！我是好人，我爱学习！”这TM也可以啊？、、哈哈，不过我还是很高兴的。）
然后我对博士生（至少是文科博士）这样一个群体有了较深刻的认识，包括他们的世界观，价值观，他们平时的习惯，从事的一些事情等等。再次让我感觉，大学生群体中比我拼命的人大有人在啊。。。只不过我们拼命的方向不同，我是拼命为了赚很多钱，她是拼命学习，为了研究，为了学术，为了自由之思想，为了独立之灵魂，说到底其实就是为了荣誉！O(∩_∩)O哈哈~
她也是一个非常好学的人，还让我介绍了一下本科计算机科学的一个学习体系是怎么样的，还好哥是专业的，没有在文学博士面前丢计算机人的脸啊，我就从计算机语言开始一路讲到软件构架，然后提了一下硬件方面的知识，顺带提了一下我们网工的王牌课程“三大打电话课”！（哈哈，相信南理网工的同学一定会懂的！）再然后她给我科普了一下文学界的博士生到底是在做什么样的事情的一群人，大到考古训诂，小到“红楼梦”这本书的版本到底哪个才是真正的正版这样的讨论，然后给我讲解了一下南师大批阅高考语文卷的流程（真心还是很公正的），就这样，我被彻底科普了。跟我想象中的那些呆板的博士完全不同，这绝对是一个专业的满腹经纶的高端学者啊。各种Orz~
最后我们交换了一下姓名，她叫杨杰，也没留什么联系方式，不知道她是怎么想的，反正我觉得，有缘自会再见，没必要主动要陌生人的联系方式。祝愿在不久的将来能看到她写作的学术书籍的出版。

在愉快的交谈中，我们很快就到站了，匆忙别过，我就去买票准备连夜回无锡了，结果悲剧的是，当天最后一班去无锡的车都已经开走了，我就不得不回学校了。由于第一次到南京南站坐地铁，看到南京的地铁，在安德门站的地方，地铁行车路线出现了分叉，但是有没听说那里可以换地铁路线的，就产生了好奇，就忍不住随便在地铁站找了个行人问了一下，没想到，一问就打开了这位大哥的话匣子。大哥摇摇晃晃的跟我讲，原来地铁来的时候，会告诉你，这班车是往药科大学方向的还是往奥体中心的，然后可以根据不同的车选择不同的线路。瞬间就懂了！

但是那位大哥可是喝醉了啊，我的“好人脸”似乎又一下子起到了作用，那位大哥就一口一个哥们的开始聊了起来，我也觉得，能喝酒的都是真性情的人，自然对聊天没什么抵触啦。
然后就开聊了，这位大哥是盐城人，竟然名字也是单名一个杰字，叫张杰，真巧。大哥从事的是会计师的职务，跟我聊天的内容是这个操蛋的人生，哈哈，我也大致明白，喝完酒都爱聊这个，其实大哥的生活还算是挺幸福的，夫妻俩都在国有企业工作，有个四岁的孩子，工资虽然不多，但是生活也没有什么问题。然后他就跟我说，现在出来的大学生真的很不容易，光买房这一点就让人瞬间绝望了。也就是在这样愉快的氛围中，我第一次发现，南京人管用的“叼”和“逼”这两个字竟然能发挥出一种如此豪爽而有气势的感觉，哈哈，看来方言的形成，也自有其道理啊。聊了很久，我觉得其实道理我都是懂的，无非就是不停的奋斗，抓住机遇。他跟说的很重要的一点，也是让我更坚定不读研的一点就是：“市场上的机遇是非常多的！”当时是这么聊的，我问他，像在社会上，一般都通过什么方法让自己升职或者升值呢？大哥的答案很简单，就是跳槽，因为市场的机遇很多，但是机会是给有准备的人的，如果你不努力，机会来了，也轮不到你呀，呵呵。
很快地铁就到站了，送走了摇摇晃晃的大哥，去超市买了一瓶啤酒，独自一人寂寞的回到了学校宿舍。

我的七夕大致也就这么结束了。今天一天的阅历，大致可以比得上平时一个月的收获了吧。看来人生就是一趟旅程，只要你在行走，就必然会有所收获，不管是灵魂的还是肉体的行走，都有别有一番风味。

最后忍不住大吼一句：我很累的活着，是因为我深爱这个操蛋的世界。
