---
author: admin
comments: true
date: 2014-11-09 16:29:55+00:00
layout: post
slug: touching-moments
title: touching moments
wordpress_id: 1027
categories:
- Life
- 杂
- 碎碎念
---

今天是闰九月十八，闰九月这种日子据说要一个世纪才会出现一次。我想，出生在这样日子里的孩子，如果像我一样固执的过阴历生日，那么一辈子就只有一岁啦。这就是传说中的永远年轻了吧。





在这样特殊的日子，似乎就该写点文字来纪念一下。但是转念一想，要是没有平日里的那些稀松平常，又怎么会衬托出今天的这种奇妙特殊呢。所以，今天就写点往日记录下的感悟吧。





# 喝茶





原来我有很长一段时间，在公司喝好的茶，在宿舍喝差的，是无形中给自己努力工作带来了一丝激励，让我对每一天去公司上班有所期待。 想不到这个道理，直到喝完了所有的茶叶，我才明白。所以，自从搬回实验室以后，我又开始了这样的安排。





# 驾驶员





有的路别人说是错的给你纠正过来你不以为意，直到自己开错了才发现是真的错了。





司机不仅要会开车，还得认路，其实最重要的还是你和副驾驶上的那份责任。





# 郁结





有时候不知道是别人的郁闷还是自己的郁闷，仿佛美好的事情就该这样，直到有人撕碎了摆在你面前，你不知道该替那人难过还是替自己难过。





# 气场





昨天仇主席带我参加他的生日宴会，大家都特别投缘。黄梦蝶说：“气场如此相投的人，怎么能不早点认识呢！” 她说的太对了，人都是有气场的，气场不同的人很难相处，气场相同的人相见恨晚。





# 对未来慷慨





加缪在《鼠疫》里说过一句话，对未来的真正慷慨，是把一切献给现在。





# 期待





不知道你还记不记得我那天第一次跟你见面，对你抱怨说，似乎每天起床都没有什么期待。 其实自从那天认识你以后，我每天都有了期待。





直到后来你一直对我不理不睬，期待就淡了。所以我时常想起那句话，“有些人，让你对明天充满期待，却从没有出现在你的明天里。”





# 期待2





后来，我又找到了每天的第二份期待。





每天充分锻炼的又一个好处就是对第二天的早饭充满了期待，起床就有了动力！





# 青花笔





包装很好的一支青花笔，平时写字似乎也不多，一直舍不得用。直到放的时间长了，都积上了灰尘。某天突然有很重要的东西要写，觉得该用这支青花笔了，写上第一笔画的时候才发现，不知道是因为时间久了还是本身质量就差，写出来的字还不如平时用的笔。





# 术、法、道





做人、做事都会有“术——法——道”三个层次。怎么区分，怎么对待，怎么理解？先在心里想想这三个问题，再去做。





# 感谢“看不见的手”





读《经济学原理》也能读出感动来：





<blockquote>
  
> 
> 亚当·斯密称它为“看不见的手”——引导千百万为自己工作的人促成有利于许多人的结果的神秘力量。在看似混乱的千百万未经协调的私人交易中产生了自发的市场命令。自由的人自由交易，结果是物品和劳务之丰富超出了人们的想象。没有独裁者，没有官员，没有超级计算机提前做出计划。的确，有时一个经济中的计划越多，它就越受短缺、混乱和失败的困扰。 自由的社会秩序，和它所带来的财富与进步一样，都是一种上天的极大恩赐。在这个感恩节以及生活中的每一天，我们都要心存感激。
> 
> 
</blockquote>





# 十次相处理论





狄天说，如果你在聚会或者party上，遇到一个姑娘，第一次见面感觉非常好，其实是有酒精的迷幻作用在里面的。





你需要相处十次，来确定你是否是真的喜欢。





# 大道理





经常听到很多大道理，有时候不是你不知道这些道理，而是不知道这些场合是否适应这些道理。





是啊，大道理是有场合的，这个世界太复杂，不存在一成不变的道理。





# 光辉岁月





每次听到beyond《光辉岁月》，浮现到眼前的就是初三的时候，班主任倪飞放学前都喜欢拖堂，给我们补课、总结、批评、励志。但是学校为了防止老师这么做，总喜欢在放学的时候广播音乐，把《光辉岁月》之类的歌放的很响很响，所以倪飞不得不用嗓门跟喇叭比拼谁喊的更响。





现在回想起来才知道，倪飞那时候配合着那种背景音乐，让我们感受到了多么美妙的演讲！





# 关于跑步的共鸣





关于跑步，那天我真的因为这番话受到了巨大的共鸣和鼓舞：





<blockquote>
  
> 
> 夕阳西下，红晕满空， 跑着跑着像是进入了诗意的世界， 其实更多时候在觉得自己在一点点变强， 在生活中也更自信了， 那时意识到跑步更多的是有一种宗教似的自省作用， 不是说我跑完我就像超人一样如何如何而是在过程中慢慢认识到自己生活中的界限和不足，更清醒地认识到自我部分， 和日常生活的一种有效隔离。
> 
> 
</blockquote>





# 老妈的吊坠





记忆里，小时候最喜欢捏妈妈脖子上的肉，捏到最狠的那些年，把老妈的结婚时脖子上的金项链都捏断了。





那一天，我们一家三口去万达逛街，说是逛街，其实是帮我买衣服。买完衣服到万达玉石柜台说可以抽奖，老爸一抽就是个一等奖，全场玉石一折，限购两件。





多么拙劣的骗局啊。





但是我转念一想老妈都快二十多年了，脖子上从来没带过东西。





“老妈，快挑一个，多好的机会啊。儿子送你一个吊坠。”





老妈高高兴兴的挑选了一个。





我由衷的感谢这个十一万达的抽奖活动。





# 老爸的老花镜





今天和小兄弟们喝完酒回来，发现老爸正在拿着本“装修笔记”计算着什么。想来自己从来没有为新房子装修操过心，都是老爸在忙。偶然间竟抬头竟发现老爸也戴上了眼镜。





我问老爸怎么突然戴起了眼镜，他说有点老花看不清了，前段时间就在街上配了副眼镜。





这一刻，我觉得老爸超帅，拍了张照片发到朋友圈。





同学说，你爸看着好年轻。





其实我心里却在想，不经意间，记忆里永远30岁爱赌爱玩的老爸，也在这些年戒赌守店为儿子的操心中开始变老了。





# 眼泪





看电影《亲爱的》的时候，发现周围有个女士感动的掉下了眼泪。然后感叹没心没肺过日子的自己好像多年没掉过眼泪了啊，真是怀念小时候爱哭的自己呢。





就在回家的这些日子里，发现自己有了点小钱，可以时不时孝敬下爸妈的时候，发现岁月总是这样残酷。





当我们才一长大，爸爸妈妈就在我们一声声老爸老妈中被我们叫老了。





莫名的掉出了好多眼泪。





# 结尾





我一直以为自己的生活枯燥乏味，有时候甚至有些无聊。直到我多次听到别人说我是个热爱生活的人，这真是莫大的赞美。我一定会继续热爱下去的，加油！



