---
author: admin
comments: true
date: 2014-12-31 16:08:31+00:00
layout: post
slug: '%e6%88%91%e7%9a%84%e4%ba%8c%e9%9b%b6%e4%b8%80%e5%9b%9b'
title: 我的二零一四
wordpress_id: 1038
categories:
- Life
---

说起来2014就这么过去了，站在年月的末尾回望这一年传说中的本命，真是有点伤感。娄老师在QQ空间里说：“QQ上都是老朋友了，所以可以放心的把自己细致的像日记一样的计划列出来让大家看，哪怕完不成也不怕被笑，反倒可以起个监督的效果”。我觉得这个想法也同样适用于我，那么就对着年初的计划讲讲这一年吧。





## 概览







  1. 博客，每月至少1篇（没完成，六月份竟然没写，有兴趣自行前往: http://wonderflow.info）


  2. 书籍阅读四十本（大约完成34本）


  3. 编程语言：ruby（半吊子）、python（这一年压根没碰）、shell（算是熟练了不少）。


  4. 技术：Hadoop（了解）、nginx、haproxy（会用）、linux底层（熟悉了一些）、网络（基本没有进步，依旧不好意思说自己本科学的是网络）、安全、设计模式（这两项压根没碰）


  5. 实验室：项目上线->ccng源码->自动化部署（CFv170）->高可用&性能测试->Openstack.Heat->项目上线->{多端口设计、etcd、yarn}


  6. 意外收获：运动习惯，跑步、游泳、篮球。





## 推荐阅读的书籍







  * 《暗时间》：有关思维、心理学、互联网知识的书籍


  * 《在难搞的日子笑出声来》：“屌丝男士”、“大鹏嘚不嘚”创作者大鹏的故事，我写过专门的推荐文章。


  * 《不要因为走的太远而忘了为什么出发》：陈虻的经典语录以及生平故事，有点人物传记的意思。其实是因为柴静的《看见》火起来的书，但真的挺好看的。


  * 《Mactalk人生元编程》：池老板教你用mac的同时讲了很多故事，也讲了很多道理，读来轻松也有用。


  * 《大数据时代》：描绘大数据时代的一本概述。很多人不是都不知道大数据到底说的是什么么，这本书就可以看看。


  * 《活着》：这是一本极为好看、震撼的书。


  * 《尘埃落定》：阿来写的藏族人民中，最后一代土司的历史。同时还有人性、亲情，最终是对人的尊重。


  * 《三体》：宏伟瑰丽的科幻小说，硬科幻，非常好看。


  * 《周鸿祎自述——我的互联网方法论》：周老板讲得360战略，讲互联网公司的方法论，讲互联网的免费战略，通俗易懂，值得一读。


  * 《经济学原理》：曼昆写的经济学原理，正如书背面的评论所述，原来学经济学也可以很有趣。


  * 《追风筝的人》：一本关于亲情，友情，以及自我救赎的故事，以阿富汗人的灾难为背景，感人至深。


  * [more（完整书单）](https://app.yinxiang.com/l/AB2H4BYDzJROaK16N-6Rsh1v5ck_N4SjeHY)





有人说：“读书是为数不多的能自己给自己找到快乐的方式之一，是一件私人的事情。”我深表赞同，所以大家无聊的时候可以看看书。以前无聊的时候特别喜欢看没有营养的YY小说，这一年很少看了，因为找不到好看的O(∩_∩)O~。





这一节，我要特别鸣谢一下我的室友狄天，这个一年读一百本书（据他说这个数字是往少了算的）的家伙实在是太容易激起男人的好胜欲望，让人忍不住为了尊严多读几本，不至于差的太远。





## 实验室&&工作





那天丁老板在docker meetup上说的第一句话就是：“我们实验室不是搞着玩，我们是正规军。”所以我们是一个微妙的实验室，有点像公司，但更多的还是实验室。





很幸运今年十月份，实验室从三墩搬回了玉泉，让我们免去了每天两个小时在路上的时间。那天我兴致勃勃的在班车上跟李老师说到这个事情，他就说：“哈哈，估计也就让你们可以多睡两个小时。”当时我不以为然，后来发现果不其然……





不过晚上确实多了很多时间呆在实验室，看书也好，干活也好。比起以前一回来食堂就没菜了，呆在宿舍就不想学习的状态，真是好了太多。





实验室研究的方向也一直不断的在变化，从专注于cloudfoundry，到随着业务和开源热度，开始跟openstack、docker、hadoop相结合，逐渐看到一个更广阔的世界。





宏亮师兄就常常跟我们说：“要走出去多跟人交流，不要被一个小圈子给局限住，从一个跟高维度去思考自己做的事情跟别人做的事情的价值、区别在哪里，非常有必要。”师兄还说：“李老师一开始就跟我们说，不要局限于cloudfoundry，它不是全盘被业界接受的，必然有它不完美的地方。当时我们又不以为然，后来发现还是自己太浅薄。”哈哈，充分说明我们师兄弟们都以有李老师这个导师感到自豪啊。





不过话又说回来，平时自己思考的确实太少，碰到事情就是做一个最初的好坏判定就应承下来，没有丝毫自己的思考和理解。就像编译器里面的条件判定，凡是值不为零的都为真，值是零的时候才是假。但是放在为人处世上，一个值是一还是十，都是截然不同的，生活不是简单的真假判定，需要我们更细腻的处理。





记得去年七月初刚来实验室的时候，磊哥就去百度实习了，持续了将近三个月，回来的时候就忙毕设了，一直觉得很遗憾，没有机会向磊哥学习了。谁知磊哥后来竟然留校了，真是有缘，就这样在这一年里接受磊哥潜移默化的指导。





我想这一年里，在技术学习方面，最要感谢的就是磊哥与亮哥两位学长了。





## 饮食习惯&&生活节奏





说到吃饭，今年的饮食习惯真是发生了翻天覆地的变化。我不像俊哥，每天都要为了第二天吃什么而忧愁半天。所以我可以每天吃一碗葱油拌面加一包豆浆，就这样一直吃半年。





自从有一天从小明那知道了一食堂还有萝卜丝饼这个东西，勾起了我儿时的回忆。然后我又吃了半年萝卜丝饼加白粥的组合。现在想起来都觉得百吃不厌，回味无穷啊。





身在鱼米之乡，家里经常吃鱼，但是每次看到怡膳堂千奇百怪的小鱼，就觉得没有胃口，所以从来没有吃过。但是有一天，在思玫的推荐下进行了第一次尝试，味道真心不错，从此以后我就开始顿顿吃鱼，又这样过了快半年。由此可见，我们不但不能以貌取人，更应该勇于尝试。





晚上就在磊哥的鼓动下天天吃小乐惠地道的川菜，吃起来同样是回味无穷。





这一年的生活节奏基本上也随着实验室（项目组）的搬迁一分为二。从每天早晨被闹钟吵醒匆匆忙忙赶班车，到每天睡到自然醒。从每天晚上回来吃留食，把留食所有的菜都尝了一遍直到吃腻，宁愿去怡膳堂吃剩菜剩饭，到上文所述的可以对怡膳堂的食物挑三拣四，晚上去个小乐惠还能有剩菜。生活质量和幸福指数明显有质的提升啊！





那这一章应该感谢谁呢？想来想去觉得搬迁这个事情实属多方巧合所致，哈哈，还是感谢李老师吧！





## 运动





我想，2014年最让我高兴而意外的一件事情，就是养成了运动的习惯。





是的，我爱上了跑步，不管那一天是星光璀璨、月光闪亮，还是迷雾丛生、树影憧憧，只要是我能肆意奔跑的夜晚，我都喜欢。跑着跑着就仿佛进入了诗意的世界，其实更多的是觉得自己在一点点变强，在生活中也充满了活力。那时意识到跑步时自己与内心的对话，彷如宗教似的自省，在这个过程中慢慢认识到自己生活中的界限和不足，更清醒地认识到了自我，是和日常生活的一种有效隔离。





我还爱上了游泳，虽然泳姿很差，还被戏称为黄龙水怪，但是这些都丝毫阻挡不了我在水中自由舒展的意志。游泳的时候，因为大脑缺氧，其实能思考的时候不多。但是那种摆脱重力束缚，整个人变得轻盈的感觉，特别令人感到畅快。





还有一项运动就是打篮球，其实我球技很差，至今不会运球。但是和亲爱的兄弟们一起聊聊天，出出汗，这种感觉真是妙处难于人说啊。





说起来，跑步跟读书一样，其实是非常私人的一件事情，毕竟大家步伐不一，跑得旅程也不尽相同，让我有时候都会恍惚觉得，人生其实就是一场马拉松，好多人停停走走、分分合合，能遇到一起，走过一程就是缘分，过了这一站，又会有不同的风景。但是更多的时候，你只能独自面对。





但是我感到我很幸运，当我想要跑步的时候，我竟然能在周围找到两个跑完全程马拉松的选手一起，敏献和凌峰。尤其是高凌峰，竟然已经这样高强度运动了四五年，所以我并不孤单。





我非常感激他们，以及陪我一起打球游泳的小伙伴们，生命因运动而精彩。





## 尾声·大闲话





其实自从开启了运动模式以后，有很长一阵子没有好好写日志了。运动虽好，但是所耗的时间却也是实实在在的。在这2014与2015新旧交替之际，就该说几句温暖的话来辞旧迎新。比如今年见证了两个特别要好朋友，认识了快一年多了，兜兜转转，终于走到了一起。那天我走在路上，无意中聊天。我先起了个头：





“晚上有什么活动啊？” “她刚从家里回来，准备去火车站接她。” “哈哈，你小子可以啊，怎么不索性直接坐火车到人家家里去接啊？” “我倒是想啊，人家不让啊！”





哈哈，这个故事不知大家觉得够不够温暖？





一年就这么过去了，其实有欢喜就有悲伤，不过大多数都是别人的故事。以前只有在电视剧里才能看到的桥段，仿佛离自己还很远的时候，就在某些天突如其来，接踵而至，其实会有种哭笑不得的感觉。





好在我自己的生活一直是波澜不惊。然后我想起前些天在朋友圈无意中看到的句子：“只要活着，总会有好事发生。”可见平淡也不一定是坏事。转念一想，能不嫌我啰嗦，耐住寂寞，看到这里的朋友，也一定能理解平淡中的快乐，我祝愿你们在新的一年，在平平淡淡中获得属于自己的幸福。





就在我们走走停停、忙忙碌碌的过程中，研究生生活已经过去了一大半。如果这个时候给我一次，让我告诉两年前的自己，到底要不要选择读研？那我可以非常坚定的告诉我自己，当然要读啊。如果非要问个为什么？其实我也说不清楚。





我只知道，我遇到好多事，他们让我想要走遍大山大海，阅尽红尘万卷；也遇到许多人，她们来来往往，让我对醒来的每个明天都充满了期待，也同样把温暖渗透到我的每个明天里。



