+++
author = "admin"
date = "2012-01-07T08:34:28Z"
slug = "2012/01/07/2012efbc8ce696b0e79a84e5bc80e5a78b"
title = "2012，新的开始"
Categories = ["ACM", "Life", "njust"]
Tags = ["njust"]
+++

 早上醒来，盯着日历看了好一会，总觉得有点别扭，想不到，大家口中说了这么久的2012就这么来了。而它的一月、它的开头，却像是往常任何一年的开头一样，稀松平常。大家依旧是忙着复习考试，忙着回家，忙着过年。但我总觉得，它该有所不同。

大三也就在我们这帮人不断的呐喊着“我们也大三了！”的声音中悄悄过去了一半。暑假里我是提前过来的，所以我对开学没有什么清晰的概念。但是我记得好吟开学那天来，我去一号门接了他，他还请我在那吃了饭，我问他，怎么提前来了几天，他说来学开车了。然后前天，他回家前那晚上，我问好吟，学车的进度怎么样了，好吟说，还是那样。当时笑的前仰后合的。后来细想想，这开学前、学期结束一前一后两番对话，真是个深刻的标记，我标注出了我们的一个学期，时光，真匆忙。
一个学期过去了，仔细想想这20周，都在忙些什么呢？

前四周小学期我记得主要是三件事，一是做题目准备regional，二是跟李翔两个人做了个进销存一体管理系统，三是完善了一下图灵杯的初步。

后来regional在上海赛区拿了块铜牌，既是幸运也是遗憾，那该是夺金最容易的一场了，不过也差点什么也没拿到。这些都已经总结果，吸取了教训就好。跟李翔一起做的那个进销存一体管理系统，本来准备给老妈店里装上直接用的。不过后来由于人力和时间的原因，只是做了个次品，很多安全问题没有考虑，很多bug没有测试，根本不可能投入使用。有点得不偿失的感觉，该用更多的时间准备regional比赛的。

然后接下来的一个月，5~8周，除了上课之外，就是做比赛，做题目，看专题，准备去上海比赛了。这中间我们wonderflow经常在一起吃饭，讨论，跟老高和嘉炜两位队友培养了深厚的情谊。才发现原来老高每天六点多就起床看书了，生活如此高品质，呵呵~

9~13周，这五周主要是搞两件事。一是参与组织了一场南京市ACM邀请赛花了两周，然后就是写图灵杯复赛的技能，调bug，给选手们解答各种各样的疑问，以及搞初赛，复赛，决赛三场比赛了。其中最苦的就是给选手们答疑了，个中滋味，只有尝试过才知道。不过这倒是锻炼了我的耐心，呵呵。

接下来的一个月，14~17是解决上课的各种大作业。网络编程课，写了一个带聊天功能的五子棋网络游戏室。现代交换原理课写了一个摘挂机之类的东西，算是学习了一下C#怎么玩。然后就是耗时两周的.net开发了，终于学得了心仪已久的网站开发技术，入了门才知道，像家鸣这样的前端UI写的这么好的人，真心是个大牛！

最后四周，就是学习考试了。前两周，趁着别人还在做网站，而自己已经做完的时间，把TCP/IP协议族看了一下，确实是博大精深，书写得好的标志就是，再枯燥的东西，他也能让你有兴趣孜孜不倦的看下去。而《TCP/IP协议族》显然就是这样一本好书。虽然最后自以为是，完全没复习《TCP/IP》这门课，而考到了自己这个学期的最低分，但是不得不说，就是这门课让我对《计算机网络》有了较深刻的认识。让自己以后跟人吹牛说自己是网络工程专业的时候，更有了些许底气，哈哈~

再接下来学到东西的科目就是《计算机网络》了，陈清华老师真心是个不错的老师，每次上课带一个超大的水杯，装满谁，却只喝一口，以及不带U盘，却带个巨大的光驱和一大叠光盘的行为以及风趣幽默的讲课风格给我们留下了深刻的印象。最后还要谢谢陈老师给了我一个满意的计算机网络成绩，呵呵。
总体成绩：《计网》优，《组原》良，《软件工程方法学》良，《TCP/IP》中，《网编》优，《网管》良，《现交》中，《web开发》优。

虽然自己不追求绩点，分数，但是分数低了总归是一件很没面子的事情。还好这学期基本上所有的课的成绩都不算是没面子。而像我这样上课看看小说，上上知乎、人人，还经常带个电脑写写代码，却很少认真听课的同学（PS:陈老师的每节课我都认真听~），得到这样的成绩，应该算是一件比较幸运的事情了吧。至少拿着成绩单有脸回家过年了，呵呵~

2011这一年来，星姐带领了我，带领了我们集训队。如今星姐退役了，我接替了他，担任了队长。我知道我的责任重大。每当跟星姐一起吃饭，我忧心忡忡的跟星姐说，你就这么撤了，可我还什么都没有学会呢的时候，星姐总是跟我说，这些东西对我来说很简单的，不用担心。我知道星姐很信任我，所以我会努力的，明年全年，我们都会为了regional的金牌而奋斗。

明年前三周，把大加题计划尽可能完成，然后把驾照拿了。
接下来就是POJ：1000题，办校赛。

加油吧！人生就是不停的战斗！
