---
title: "做不可复制的事情"
date: 2022-06-19T15:32:05+08:00
---

关于创业，做不可复制的事情很重要。

* 如果你做对了，用户会蜂拥而至，如果没有，说明市场不存在。
* 创业公司关门通常不是VC关，而是创始人自己放弃了。
* 获得用户：坚持出去获取新用户，1）不要懒、也不要害羞；2）不要忽视复利的增长。
* 让早期的用户足够开心。
    * 创始人往往是工程师，不具备客服意识，不太懂得如何让客户开心。
    * 创始人往往会忽视单个用户，担心不可复制。但实际上这恰恰是创业公司的优势，苹果再也不可能给每个用户发一个手写的感谢信了，但是早期的创业公司可以给每个客户提供独到的服务。
* 极致的体验。 “Insanely great” by Steve Jobs。不是你的产品极致的好，而是“成为你的用户”这件事情本身体验极致的好。
        * It's not the product that should be insanely great, but the experience of being your user. The product is just one component of that. For a big company it's necessarily the dominant one. But you can and should give users an insanely great experience with an early, incomplete, buggy product, if you make up the difference with attentiveness.
* 种子用户：寻找那些还没有足够选择的早期用户，可能是你的朋友、其他创业公司、或者一个小众领域，这些人会给你开放、会给你足够的反馈，因为他们没有那么多选择。
    * the best early adopters are usually other startups. They're more open to new things both by nature and because, having just been started, they haven't made all their choices yet. Plus when they succeed they grow fast, and you with them.
* 免费咨询，当 B2B 公司向你征求免费咨询时，他们知道自己越界了，所以会对你非常感激，当你的咨询按小时收费时，他们就会改变预期，希望你做任何事情。
* 手动：为了快速启动，有些环节手动代替自动化也不是不行。
* 无论是盛大的启动仪式还是很牛的合伙公司partner，对startup都不一定有效。
    * It's not enough just to do something extraordinary initially. You have to make an extraordinary effort initially. Any strategy that omits the effort — whether it's expecting a big launch to get you users, or a big partner — is ipso facto suspect. 


摘录自[《DO THINGS THAT DON'T SCALE》](http://www.paulgraham.com/ds.html).