---
title: "我的 2025"
date: 2025-12-28T00:00:00+08:00
draft: false
toc: true
description: "孩子、微软、AI Agent、新环境，以及那些「无用」的快乐"
---

有了孩子以后，就能更敏锐的感受到时间的变化，比如三个月前进了幼儿园的托班，这一年长高了一个头，学会了不用尿不湿大小便。如今回望这些看似无比琐碎的细节，曾经都在某些时间段牵动着我们的内心，构成了我们的烦恼和喜悦，最终又变成了他的成长，清晰的勾勒出这一年时间的变化。

那么，让我们慢慢展开我的 2025，古法写作，想到哪写到哪，提前感谢你的耐心阅读。

## 关于一然

2-3 岁之间，小孩子的自我意识逐渐形成，做事倔强。比如虽然掌握了勺子吃饭，但是一定要大人喂。到了托班却被老师神奇的驯服了。我们问老师你是怎么做到的？老师说，只是在喂饭的时候说自己手很疼，一然就体谅了然后开始自己吃。

那一刻我突然意识到，**小朋友天然具有很强的同理心**，他们没有丰富的语言能力，却能够灵敏的感知成年人的情绪来理解世间万物。长大成人的我们，都会披上厚厚的铠甲，不容易被 ego 情绪困扰，却也丧失了这份敏锐。

自从九月入托以来，第一周就得了肺炎，过程坎坷，但是一然逐渐适应了幼儿园的生活，出勤率也稳步提升。过程中跟老师接触的多了，对幼儿园也有了新的认知。这是一个一走进去就会能量满满的地方，每个孩子和老师都互相提供高情绪价值，同时也带动家长参与，每一个节假日都要给孩子精心准备同时也看到惊喜；这也是一个需要小心翼翼时刻敬畏的地方，每个孩子都是一个家庭的中心，不容有失，人生中第一次为儿子赔礼道歉也让我印象深刻。

同样是一份工作，如果让我去当幼儿园老师，我自问没有这份耐心。但是转念一想，我们也跟一然说"爸爸妈妈去公司工作，你去幼儿园工作，大家都有自己的工作"。**大家都在彼此的岗位闪闪发光，这也是社会的美妙。**

## 结束了微软的旅程

今年还有一个很大的变化，那就是结束了微软的这段旅程。两年前入职的时候感觉自己要好好沉淀一下，至少待五年以上，没想到短短两年左右的时间就要告别，虽然很不舍，但是天下本就没有不散之筵席。

关于为什么要离开，理由很多，最主要的还是中美地缘政治问题带来了不安全感。《反脆弱》书里写到的：

> *"风会熄灭蜡烛，却能使火越烧越旺。"*
>
> *— Wind extinguishes a candle and energizes fire.*

这个世界的随机性在疫情发生后正在不可避免的越变越大，唯有折腾才能反脆弱。

一封短短的离职邮件我写了好几天，其中有几段浓缩了我所感受到的这里的文化、思维底色、以及可爱的同事们互相尊重、幽默、体面的协作模式。对于这段旅程，我只有感激。

感谢我的老板们，让我看到了一个 20-30 年经验的 Manager 是如何用 "Coach（教练）" 的方式指导工作、关爱人、以身作则，**同时有自己独特的能力，与团队互补**。冬天清晨五点半亮起的 Teams 头像是连接中美团队的桥梁，技术讨论时无关职级的争论是对技术的纯粹热爱。

还有那些才华横溢、触及技术职场天花板的 IC 架构师，我见证了他们怎样从一份详尽的设计文档一步步带领团队、落地出真正的产品。从潜在用户规模、技术架构、成本分析、再到阶段性里程碑的清晰定义。他们能精准甄别出什么是不重要的，以及做事情的合适时机。他们是我的 role model，他们张弛有度，但更重要的，**始终保持真实的自己**。

我也很幸运的参与了两种完全不同的微软产品模式，我也很幸运的参与了两种完全不同的微软产品模式，**一个是在每年营收数十亿美元的成熟云服务之上叠加功能**，看到了技术之外“创新者的窘境”，新功能的上线往往优先考虑的是对已有产品的影响，团队超过一半的精力要投入在处理安全补丁、迁移/升级系统、CI/CD、可观测性上，从立项到验证功能用户体验的流程被拉的无限长；**另一个是从零到一的新云服务**，体会了“follow-the-sun” team 24 小时跨时区高强度协作五个月快速上线的极致迭代速度，原来美国团队也是可以疯狂加班甚至不睡觉的（主要还是美国的印度人）。

回想起来，那段日子常常睡眠不足，一天二十四小时都有项目组的同事在工作时间。但是当我在 Redmond 总部办公室被 Maxim 邀请喝他珍藏的 whisky，在深夜听 Tom 跟我畅谈比利时的民俗风情，这一切已经超越了工作的得失，一切都是美妙的。

而这构成了工作真正的意义——它不仅仅是一份关于 Growth 和 Impact 的答卷，更是一段与有趣的灵魂同行的旅途，做自己喜欢同时又对社会有价值的事。

在未来的工作中，我也将提醒自己，在满足基本的物质生活标准时，践行这条标准，然后不计得失的全情投入。

## AI Agent 元年

在微软工作最后这大半年，有机会从零到一构建 AI Agent，近距离全面的了解 AI 和大模型。不得不佩服大老板 Bilal 的远见，在 24 年底，哪怕整个部门的产品线没有 AI 合适的切入口，还是毅然通过 SRE 的角度切入。他的 kick-off 文档里写道，哪怕最后产品失败，但是这让整个团队掌握了 AI 相关的技能，这也是成功了。显然，大半年后，我也因此受益。

恰巧今年是 AI Agent 的元年，事实证明 Bilal 的眼光是绝对正确的。这个世界逐渐结束了对 Scaling Law 的执念，但是 AI 的智能在半年内迅速迭代到满足了应用落地的水平，可以预见明年会有大量像 Claude Code 这样好用的 AI 工具出现，进一步解放生产力。也很高兴看到 SRE Agent 产品团队已经吃到了螃蟹。

关于大模型当前能力的本质，今年最精辟的总结来自 Andrej Karpathy 说的 **"summoning ghosts"**，然后徐宥对这个观点展开解读的也非常深刻：

> 大模型的预训练，本质上是从百家争鸣的观点、千年的智慧、以及数百万本书籍中提取结构与模式的过程。
>
> 因此，大语言模型内部呈现的不是一个固定的"实体"，而是一种众多可能性的**叠加态 (superposition)**。提示词（prompt）只是让这叠加态在瞬间坍塌为某一个临时的，内部一致的回复。
>
> 如果我们不急于让模型"变成一个固定的你"，而是在更高维度上与它对话，就可以从这叠加态中获得更丰富、更本质的回馈，而不是把它过早限制为一个虚构的、一致性过强的"人格"。
>
> *— Eric Xu, [@xleaps](https://x.com/xleaps)*

所以我理解 AI Agent 的本质是用好大模型的 "叠加态"，给出足够的上下文信息，设定好目标达成的标准，然后让 AI 在叠加态里面进入不同的角色、使用不同的技能反复尝试，最终利用计算机自动化的能力，得到目标结果。在具体的方法和实践层面，围绕这一层本质做优化和扩展就都是容易的，难的是怎么给出充分的上下文、而又不在信息中带入假设、倾向和局限。

我也不担心 AI 会取代人类，毕竟我们的生活中还有那么多没有被满足的需求。**我期待未来的 AI Agent 能像个老友一样帮我安排拖家带口的旅行，能在我与妻子争执时充当"三体人"般的翻译官，甚至帮我打捞起记忆深处那些连我自己都遗忘的时间切片，以及用一个舒服的方式提醒我看到自己的局限与无知……**

很幸运，在这个 AI 时代，它让每一个平凡的人，都有机会从琐碎中抽离出来，畅想未来的星辰大海，以及人类的未来是什么这种宏大的哲学命题。

## 新的环境、新的心态

两个月前，我加入了新公司、也是新的行业，又认识了许多个性鲜明的新朋友，我感受到了新鲜、有趣和挑战，整体来说还是蛮喜欢当前的状态。一个比较有冲击力的感受是，有一次团建大家猜年龄，发现好多人的年龄我都猜不对，无意中震撼地发现自己竟然是公司同事里年纪最大的那个群体了。

不过我很快就释然了，实际上大家感受到的年龄，是**心态年龄**，而非实际年龄。如果一群人有同样的热情、能共情和沟通，本质上没有代沟。而所谓"心态年龄"，它适合以终为始的去计算，比如预期自己还能活 50 年，那就是 -50 岁，这样可以精确映射出了人的心态。

老年人逐渐丧失好奇心和学习欲望，本质上是觉得投入回报比太低，懒得学了。但是预期自己活 80 和 100 岁的两类人，同样站在 65 岁的时间点，心态是完全不一样的，一个是 -15 岁，一个是 -35 岁，前者喜欢多晒晒太阳，后者还可以闯荡江湖。

当然，面对一大堆 98、甚至 00 后的同事们，还要时刻提醒自己保持克制，不要有爹味。有趣的是，当 00 后同事们在 OKR 回顾中一脸严肃地分享工作感悟时，我恍然意识到：**人类的至理也许并不多，只是在不同的时空、不同的场合，被不同年纪的人反复提及。 人们犯错也不是没听过某个道理，往往是没有在正确的时间想起，所以时机更重要。**

至于新公司其他的体验，现在还了解的太少不宜展开，也许明年的这个时候，可以有更多的记录。

## "无用"的快乐

写到这里，我忍不住给 Gemini 看了一下，他提醒我还有一个很重要的部分没有涉及，那就是"无用"的快乐。说得真好，看来人类先贤的智慧比我更懂人需要"快乐"。

除了亲子时间，总结起来这一年我还有三类“无用”的快乐来源，炒股、打游戏的同时刷B站、看书。衡量标准都是能不能让我不知疲倦的“玩”进去。炒股是个认知的游戏，让人在宏大叙事里有很强烈的参与感（归到无用这个类别，显然那个问题就别问了）。纯粹刷B站和纯粹打游戏都让我感到有点无聊，但是一边打游戏，一边听 B 站的 Up 主在絮絮叨叨的聊天，是很精彩的体验。

家里的领导偶尔会抱怨我打游戏是浪费时间不如多陪陪孩子（有趣的是她从不抱怨我炒股、看书花费的时间，我已经比大多数人幸运）。不过我却觉得打游戏对我自己而言也很重要。见识过许多国家的人的生活方式，才能深刻的感受到中华民族的传统美德"勤劳勇敢"真不是书里自卖自夸。中国人实在是太勤奋了，以至于大多数人忘了**让自己快乐才是生活的意义所在**。

**毕业的那一年，我看到一个很聪明的同学选择轻松的工作，因为可以悠闲的每晚打游戏，那时我很不理解；工作的第五年，看到了第一个不断在工作中发现快乐的人，才意识到一本正经的工作其实不严肃也可以成功；如今已是工作的第十年，我也想用自己的方式，慢慢变成那一类快乐的人。**

---

最后祝我的朋友们元旦快乐，新的一年，让我们在宏大叙事和琐碎人生之间，和孩子们一起，收获更多"无用"的快乐！
