+++
author = "admin"
date = "2014-09-03T15:42:34Z"
slug = "2014/09/03/e6989fe69697e6bba1e5a4a9efbc88e4b889efbc89"
title = "星斗满天（三）"
Categories = ["Life", "zju"]
+++

最近我一直盼星星盼月亮，盼着杭州出现一个大晴天。这样，哪怕我翘一天班，不去公司实习，我也要把我们宿舍所有发霉的东西统统拿出去晒晒，好好杀一杀毒。可惜天不随人愿啊，在我盖着散发着霉味的被子到了第四天的今天时，天气依旧是要么早上大太阳，下午下雨；要么上午下大雨，下午大太阳。甚至有一天天气预报说要下雨，结果天晴了一天，让我懊悔不已没有晒被子的生活，结果傍晚开始下雨。让人哭笑不得。





然后我就明白了一个道理：不是我要晒被子，但天公不作美故意要天天下雨，而是天天下雨，才导致我要晒被子，才导致这个世界有了发霉这种事情。所以啊，我自然是盼不到好天气的了。再然后我就被自己想明白的这些给说服了，把开着除湿的空调关了，打开窗户。感受窗外吹进来的微风和一丝凉意，想想这样凉爽的夏天，还是能让人感到难得的惬意！





说起来，我“星斗满天”这个题目，似乎都是不约而同以天气开的头，想想也该是这样。最近回家休息了一段日子，恰巧也是这段日子生了一场病，让我明白了健康的重要性。所以我又重拾起了跑步这项有趣的活动。





说跑步有趣，我从来不是指的跑步本身有趣。想想不断的挥动手臂，抬起脚步，吃力而疲惫的前进，就有趣不起来。





但是，跑步过程中的胡思乱想很有趣。因为身体无聊的做着重复的运动，大脑不可能专注在跑步这件事情本身上，所以就会有时间停下来思考。会想起这一天做过些什么，明天该做些什么，哪些事情是对的，哪些事情是有趣的。这时候的思路会非常清晰，大口的呼吸也让大脑得到了充足的氧气。显然，这是沉浸在小说、游戏、电视电影中时，无法感受到的一种乐趣。





有时候，跑步过程中也会碰到一些有意思的人。比如跑步过程中经常碰到的同一个哥们，那些巧合的日子仿佛就汇聚到了同一天，而空气中散布着的不知是雾还是霾让人总看不真切。但我知道，那哥们旁边总有一个女孩跟他侃侃而谈。一开始两人并肩在最内圈慢跑，后来变成了在最外圈的漫步，再后来就不见了。在那些漫长而空旷，可以让思维任意驰骋的时光里，我可以联想到结果的无数种可能性，但是我还是愿意相信，那哥们应该是成了。这该是另外一种乐趣。





再比如我今天碰到的这个哥们，光着膀子，手里拿着一个类似四六级收音机大小的盒子，边跑边放着那些令人振奋的音乐。要知道，跑步的时候有些激昂的音乐在耳边响起是十分令人兴奋的。随着旋律的不断上扬，仿佛人的疲倦也会被一扫而空，脚下的步伐也会变得更加有力量。所以在跑步的过程中，碰到有两个拿着设备公放音乐的朋友并没有什么稀奇。但是有意思的是，这个哥们随着音乐的节奏，间歇式的跟着唱了起来，嗓音悠远而嘹亮。因为唱唱停停，所以每当跑到一些不知情的跑步者身后突然大声唱起来时，总能吸引到一大片目光。我觉得极为有趣，便跟在这个哥们旁边一起跑起来。直到一圈、两圈、三圈、一直到第六圈的时候，因为跑得太快，我已经跟不上了。但是这个有着洪亮嗓音的哥们依然边唱着那激昂的音乐边有力的向前跑动，丝毫不顾忌周围人的目光。





我走在跑道上，望着那个随着歌声渐渐远去的背影，听到后面的议论，“他在给自己加油打气”。心中不仅觉得这个哥们有趣，更觉得他强大无比。只有内心强大无比的人，才能给人如此畅快淋漓、激昂向上的感觉。也是这哥们让我有了写下这篇日志的强烈渴望。





仔细一想，我的朋友圈虽小，周围这么强大的人还是不在少数，比如每天下班通过跑十多公里回宿舍的敏献……





我不知道人们常说的，跑步会让人变得自信、乐观，是否源自于此。但是我想，这些伙伴，也如漫天星斗，让我时常嘻嘻哈哈，笑对这发霉的世界O(∩_∩)O。



