+++
author = "admin"
date = "2013-10-10T15:58:16Z"
slug = "2013/10/10/e6b3a1e99da2e58aa0e9b8a1e89b8befbc88e4ba8cefbc89"
draft = false
title = "泡面加鸡蛋（二）"
Categories = ["Life", "zju"]
Tags = ["泡面加鸡蛋"]
+++

十月一号回家，各处人山人海，回家不容易。

在家里和小伙伴们吃饭，听到了很多的故事，觉得要记下来：

1）小学同学a，男，在网上找到一个女朋友，见面一个月怀上了孩子，结婚了。同学a矮小瘦弱，女朋友虎背熊腰。结婚后女方发现同学a实在是软弱无能，还不听话，天天暴打。甚至拿着菜刀在村里追着打骂，街坊邻居都不敢去劝。最后被喊去女方家里当苦力。同学a瘦弱的老父亲依靠捡拾垃圾把同学a拉扯大，如今依旧还要靠捡拾垃圾供养同学a，每个月还要给女方寄上千元的奶粉钱。

2）小学同学b，男，小时候经常骗家里的钱，长大后也没改掉这个习惯。有一次抱回一个女婴，说是自己在外面生的女儿，让帮忙养着。自己继续在外面厮混。不久后又跟老父亲说，要结婚了，需要3万块钱。父亲联想到自己养着的这个女孩，不禁喜出望外，决定借钱装修装修房子，再给儿子凑出这些钱。但是以前被自己儿子骗钱骗怕了，给儿子之前，问：“这次你没骗我吧。” 儿子闪烁其次，但是老父亲还是选择了相信他。可惜，儿子再次欺骗了他，把这3万块钱拿出去跟狐朋狗友娱乐了。大半年后，儿子钱花光了，回到家里，老父亲怒骂他不是人，把女儿丢给自己养，没出息。小学同学b淡定的反驳道：“也不搞搞清楚女儿到底是谁的。”最后的最后得知，竟然是小学同学b的母亲在外面跟别的男人通奸，生下的孩子。老父亲望着养了大半年的女孩，欲哭无泪。

3）小学同学c，女，自从出了学校就一直在社会上混迹，每年都要怀孕，但是家里穷，没钱打胎。同学c的老母亲就去村委会哭闹，每次都能求来打胎的费用。终于有个外地的男人看上了同学c，准备结婚。在结婚前一晚都没有回家，老父老母急的都跟原本的亲戚说取消婚礼了，结果当晚午夜，女儿回来了。第二天，乡亲们都去上班了，纵使老父亲再去怎么解释，乡亲们都觉得是一种欺骗。最后婚宴上就同学c一家三口和男方从外地赶来的十几个亲人。一共两桌，男方的亲戚气的当天下午就回去了。婚后三年，倒也安安分分，只是再也没有怀孕。

4）小学同学d，女，家里穷，但是很爱面子。一家三口，她母亲，她姐姐，和她自己。家中的父亲在多年前就已经不知所踪。同学d结识了一个男朋友，一直被男友骗家里有钱，直到结婚，才知道真相，男友家里其实非常穷。但是爱慕虚荣的同学d和她母亲一再无法原谅那个男人，非常看不起他，也看不起他提出的每个月给点生活费的做法。在多次的羞辱后，男人也跑了，丢下了小孩。几年过后，生活依旧艰难，只是同学d的老母亲依旧爱慕虚荣，在外讲述自己的女儿多么了不起，家里不差钱。虽然家里从来没有房子，一直住着临时用的集装箱。前年，看到淘宝很流行，一家人看到网上有3万卖的特价房子，开始跟亲戚筹钱准备买房子。亲戚看她们可怜，也没想过她们借钱去干嘛，最终果然是被这诱人的三万元的房子骗走了辛辛苦苦借来的钱。我不知道小孩子的奶粉钱是哪里来的，同学d是个超市推销员。转眼小孩子快要上小学，一家人还是愿意那样艰难的维持着尊严。


十月七号回杭州，大雨。

杭州大雨，举着一个几公斤重的箱子，在没过膝盖的水中淌水跋涉了很久到达了寝室。根本打不到车。
其实这不算什么，因为知道有个女同学有相同的经历。
毕竟自己是个男人。

水淹浙江，余姚告急，113万人受灾。

原来一个发达的城市也是这样的脆弱，说起来，这场灾难只是一场大雨而已。


原谅我，没有传播正能量。有时候，泡面加鸡蛋是一种生活品质；更多的时候，泡面加鸡蛋是生活无奈的必须。

