+++
author = "admin"
date = "2013-11-04T14:55:45Z"
slug = "2013/11/04/e6b3a1e99da2e58aa0e9b8a1e89b8befbc88e4b889efbc89"
title = "泡面加鸡蛋（三）"
Categories = ["Life", "zju"]
Tags = ["泡面加鸡蛋"]
+++

让我又想起要来要写一下生活记录的是这个学姐的博客：[Crystal](http://cuijing.org/)，上面的日志都很温暖，很有正能量。所以我也觉得自己该写点什么来记录一下自己的生活，过去了就过去了的话，多可惜啊。

最近“爸爸去哪儿”这个电视节目很火，拍的也非常好。从一开始的小孩子们离不开玩具，到互相帮助克服困难去完成一个又一个的任务，都是4到6岁的小孩子，看上去非常真实。那些爸爸们也是放下了平时明星的范儿，展露出了最平凡朴实的爸爸的样子，很多画面都非常感人。其实观众也许早就看腻了镜头下面刻意演出来的东西了吧，所以这种最接近生活的真、善、美，才会如此打动人心。而善良、诚实、勇敢、正直、知错就改、有责任感、乐于分享、团队合作等等优秀的品质，都需要家长们以身作则，耐心的一点一滴的教出来。家长在做，孩子在学，而这么漫长的过程，即使是一个演员，也是不可能一直装下去的，所以孩子的品质是家长们最直接的体现。

现在想来，还是要感谢爸妈小时候的教育，让我这么多年一路走来，没有因为为人处世吃过什么大亏，做人还算靠谱。

再来细数一下最近这大半个月来繁忙的生活。平时工作日就没什么好说了，还是老样子。从10月16日的那个周末开始，连着三个周末都没能闲下来。先是班级活动，然后接下来的周末是运动会和ACM杭州赛区的比赛，本来打算酱油的铅球竟然凭运气搞到个第八名；再接下来的周末就是去南京啦。当然，我都不是去比赛的，纯粹围观酱油。

昨天在南京，看比赛结束了，想再去见见从前的老朋友们。就去从前的室友们的寝室坐了一会，发现其实一切都没有什么变化。还是一起几人开开黑，一起几人看看dota视频，唯一的变化可能就是我的位置换成了别人。坐了半小时感觉室友们一切安好，就释然的撤了。

一个人默默的在校园里走了一会，思来想去，发现除了从前最亲爱的室友和ACM的一帮队友，竟然没有了可以随时随地就喊出来的朋友。有些人喊出来有些唐突，有些人不太好意思打扰。

倒是在教学楼里跟以前总是不期而遇的哥们再一次的不期而遇让人感觉分外温暖，道一声“好久不见。”仿佛一切还是原来的样子。也许在他的脑海中，我依旧在这个校园里的某处生活着，真的只是好久不见而已。其实想想，也挺好。

有些时候，就是那种突然的分别最让人难以接收，那种对今日一别不知何日再见的意识，让我们感到分外忧伤，却又弥足珍贵。而与之相对应的，则是知道很容易见面，但是却不常见面的那种分别，其实是最最悲哀的。当年大二分班那会，多少要好的哥们在随后的两年里变成了普通朋友，也许只有当时的记忆知道了。

在校园里走了一会，最后还是默默的回到了活动室。以前我总觉的懊悔，搞了三年ACM让我损失了很多年级里要好的朋友，其实我该庆幸。要不是搞了三年ACM，那天回到学校，走进体育馆，哪里会有这么一大帮学弟学妹亲切的问候，哪里会有无论何时路过都想进去转一转的活动室，哪里会有那么多优秀靠谱的队友，又哪里会留在那么多人的记忆里，成为他们值得信赖的人啊。我很荣幸，也很感动。

离开南京的那天，正好是启鸿生日，尹总问，相比之下两个学校差距如何。我说都差不多。他说，这是打了多少感情分啊？！想想也是，人的一生有多少个四年？青春里最好的时光又有几个四年？这就算有再多的感情分在里面都不为过吧。

在那段怀念的时光里，金陵汤包王和回味鸭血粉丝还是那么地道，四号门外的饭馆还是量大而实惠，饭店里的酸菜鱼依旧是我认为最下饭的那一道菜。可傍晚走出校门回宾馆的路上，深秋的冷风依旧提醒着我，这里早已没有了你的住所，我只是一个过客。

但是一切都得向前看不是嘛？回来的第一天晚上，玉泉的美食节正热热闹闹的在怡善堂门口举行，每一个美食摊前都挤满了客人，可当我好不容易一个一个挤到摊子前一看，才发现，个个都是烧烤摊。超大的火鸡翅和巨大的羊肉串让我明白了，武侠小说中的大口吃肉大口喝酒，终究也只是苦中作乐而已。

本来晚饭都没吃，饥肠辘辘的满怀期待，随着几口肉下肚，就变成了人们一路上的吐槽，都是肉啊都是肉啊都是肉！

原来都是肉也会这么不幸福？

哈哈，最后还是阿姨的小卖部门口挤满了人，走你的玉泉美食节，还是最爱我们的五舍名食——泡面加鸡蛋！
