+++
author = "admin"
date = "2014-08-23T14:35:56Z"
slug = "2014/08/23/e8afbbe3808ae6b4bbe79d80e3808be69c89e6849f"
title = "读《活着》有感"
Categories = ["Life", "Reading Notes"]
+++

张艺谋根据余华的小说拍的电影《活着》被人广为赞誉，但实际，小说本身的内容比之电影，要更沉重、残酷、精彩的多。小说描述的是一个近在眼前的年代，发生的真实到近乎血腥的故事。





我很喜欢韩寒的这个序言：





<blockquote>
这部作品的题目叫《活着》，作为一个词语，"活着"在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来自于喊叫，也不是不自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。作为一部作品，《活着》讲述了一个人和他的命运的友情，这是最为感人的的友情，因为他们互相感激，同时也互相仇恨；他们谁也无法抛弃对方，同时谁也没有理由抱怨对方。他们活着时一起走在尘土飞扬的道路上，死去时又一起化作雨水和泥土。与此同时，《活着》还讲述了人如何去承受巨大的苦难，就像中国一句成语：千均一发。让一根头发去承受三万斤的重压，它没有断。我相信，《活着》还讲述了眼泪的广阔和丰富；讲述了绝望的不存在；讲述了人是为了活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物而活着。当然，《活着》也讲述了我们中国人这几十年是如何熬过来的。我知道，《活着》所讲述的远不止这些。文学就是这样，它讲述了作家意识到的事物，同时也讲述了作家所没有意识到的事物，读者就是这时候站出来发言的。</blockquote>





其实这本书以前我也读过部分，但是那时候是不懂的，就像现在来读高中时通篇华丽辞藻微言大义的作文，老师给的分数再高，也只是流于表面。





而这个月，又有两个极为熟悉的亲戚朋友的父亲相继过世了，这让我无比真实的接近了这些生死之事。明白了这期间的沉重、深刻与严肃，甚至不知道安慰的词句该从何开始。我明白了那是一种旁人无法体会到的苦难、不舍和勇气。





所以无论是余华的原版小说《活着》，还是张艺谋的电影《活着》，里面都没有旁人对于苦难的劝慰，也许更多的是表达了什么叫自顾不暇。因为对手是命运啊，命运可以安排给你荣华富贵，也可以设置各种可能的苦难与你纠缠不休。所幸，我在其中的间隙看到了丈夫与妻子久别重逢的拥抱；小男孩在运动会上得了第一后父亲的骄傲；聋哑女儿与偏头女婿结婚生子的喜悦……





福贵（故事主人公）说：





<blockquote>
活着,好好活着.我们只能等待被时间和命运遗弃,而没有权利抛弃生命.在命运面前,也许不能不感叹人类的无力吧.改变不了活着的事实,就改变活着的态度吧,只要活着,总有希望,态度也许至少是可以改变活着的状态,或者好,或者差.只是在生命的尽头至少可以告诉自己,我们活过,也曾经努力过.
</blockquote>





程浩说：





<blockquote>
命运嘛，休伦公道。
</blockquote>





而这么沉重的情节，在余华笔下却写的并不压抑也不矫情，甚至可以用轻佻来形容。





<blockquote>

“家珍死得很好。”福贵说。那个时候下午即将过去了，在田里干活的人开始三三两两走上田埂，太阳挂在西边的天空上，不再那么耀眼，变成了通红一轮，涂在一片红光闪闪的云层上。
福贵微笑地看着我，西落的阳光照在他脸上，显得格外精神。他说：
“家珍死得很好，死得平平安安，干干净净，死后一点是非都没留下，不像村里有些女人，死了还有人说闲话。”
坐在我对面的这位老人，用这样的语气谈论着十多年前死去的妻子，使我内心涌上一股难言的温情，仿佛是一片青草在风中摇曳，我看到宁静在遥远处波动。
四周的人离开后的田野，呈现了舒展的姿态，看上去是那么的广阔，天边无际，在夕阳之中如同水一样泛出片片光芒。
</blockquote>





就像喝苦药的时候加了一点糖，让这药的味道既不会让你苦的觉得它是毒药，也不会让你觉得这药甜蜜平淡的像是假药。是的，它就是一味药。





<blockquote>
老人和牛渐渐远去，我听到老人粗哑的令人感动的嗓音在远处传来，他的歌声在空旷的傍晚像风一样飘扬，老人唱道：
少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚
</blockquote>





就是这样，用轻佻而欢乐的口吻，在命运面前自顾哼唱。



