+++
author = "admin"
date = "2012-07-12T16:48:13Z"
slug = "2012/07/12/e99b86e8aeade697a5e5bf97e7acace4ba94e7af87efbc88e8a7a3e9a298e5b8b8e794a8e696b9e6b395e79a84e680bbe7bb93efbc89"
title = "集训日志第五篇（解题常用方法的总结）"
Categories = ["Life", "njust"]
Tags = ["life", "njust", "思维", "方法", "暑假集训", "策略", "集训日志"]
+++

集训的时光不知不觉，其实已经过去了一半了，十三天。
每天做一到二个题，总结、思考。看重的不是做出的题目是用的什么方法，看重的是怎么想到的这个做题的方法，思路是怎么来的。那么今天顺势总结下思考问题的一些方法。

题目做的多了，就会自然而然的产生一些经验，比如看到数据的范围，就能想到最终的解法是什么复杂度的，然后根据复杂度，就可以套一些模型，一些常用的算法。
再根据常用的方法的多种应用，思考针对该题的解决方案。
这是很常见的一种方法，我喜欢称之为“经验教训”法。

面对一个问题，先从小规模着手，如果这个问题的数据非常小，从1个、2个、3个、、这样以此类推的往多处叠加，那么这个问题的解法会不会思考出来。要知道，如果能找到一种递推的方法，那么无论是logN的转移还是N的扫描都是计算机可以承受的。这种方法叫“以小见大”法。类似的方法就是极限法，就是当问题在平时由于参数的原因让人眼花缭乱的时候，我们不妨把这些都极限化，以此来获得一些有用的提示。

面对一份需求，仔细阅读里面的需求报告，把问题的描述揣摩清楚，深刻发掘问题的本质，或者说从问题本身描述的模型中抽离出一些性质。也是解决问题的一种方法。之前看《编程之美》，发现里面大量的告诫：一定要理解清楚题目描述的意思，我们做程序就是为了让使用者满意，但是如果连使用者的意图都不搞清楚的话，根本就谈不上出一个好的作品。这种方法可以称为“观察”法。

还有一种比较好的方法，就是“联想法”了。遇到一个问题，联想到自己之前遇到过的一些问题，用类似的方法解决。这个其实跟第一种也是类似的，但是又有所区别。

逆向思维，有的时候正难则反，如果正面去解决问题很困难，那么我就反着来。就像求最大流==最小割。

分治、分解（分层、分模块），把大规模的问题化解为一个个小规模的问题，是计算机里极为常用的一种方法。这种思路的本质是：通过合并减少问题数量，通过拆分减少问题间的联系，从而能做到“批量”、“宏观”地解决问题。  
危险是，有时候底层细节并不能简单地忽略，但分层会造成一种“可以忽略底层”的假象。比如网络中每层都可能存在安全问题，并不容易“封”住不暴露给上层。

缓存思想，通俗的说，就是预处理。或者用空间换时间。很多宅男都喜欢一次性买很多吃的，然后可以减少去超市的次数。（在这上面，ZYZ绝对是个典型啊！）这其实就是一个缓存思想。
缓存的本质是：在能够预测未来使用的前提下，预先存储一些处理结果提供快速访问，从而做到用空间换时间或缓解瓶颈。 
而缓存从逻辑上就会存在数据陈旧的问题，比如电话本里的号码可能已经停机了。 
<!-- more -->
化简、近似求解，有时候一个精确的值可能需要花费的代价太大，那么我们就求解近似值，这方面，模拟脱火算法绝对是个典型。而有时瞎搞也能有意想不到的好处~

简洁的美。记得刚学计算机程序的时候就知道了程序界有名的“KISS”原则，keep it simple and stupid。我觉得解决问题也是这样，有时一个问题不能想的太复杂。同样的，在编码的时候，如果时间效率允许的话，能用STL，还是尽量用STL库为好。

这大概就是我的一个初步的总结，知乎上的有一篇文章[《哪些你熟知的重要知识或方法，业外人士却常常因不了解而陷入困境？》](http://www.zhihu.com/question/19996012?nr=1&thread_id=1_178404)写的很好，有兴趣的话可以花半个小时阅读一下。

最后不得不说的就是：注重细节。bug有的时候，就是出在小地方上的！！

